#### 一、法制

####  二、精神文明

1. 真正的富足在于精神的充盈
   - 近年来，随着深化改革的进一步深化，第一个一百年的目标基本实现，打赢脱贫攻坚战作为全面建成小康社会的任务和标志，已经取得了巨大成就，生活富足已经成为贫困地区群众基本标配，但物质充盈的背后，是精神跟不上发展，看似富裕的物质，也难以掩饰精神的贫瘠。习近平总书记提出了乡村振兴的20字方针“产业兴旺，生活富裕，生态宜居，治理有效，乡风文明”，加强乡风民风建设，做好精神脱贫类话题的作文考察属于当下的社会热点话题，也是政府提升群众幸福感，做好以人为本的深刻写照，着力打造服务型政府。
   - 随着社会主义的发展，我国实现了从一穷二白到生活富裕，从饥寒交迫到基本解决温饱，从连家船民到搬迁扶贫，从水深火热到安居乐业 ，从古至今，人们始终把美好生活当做富足的标准。2021年是建党100年，基本实现了脱贫攻坚，取得了巨大成就和进展，生活富足已经成为中国普遍的生活标配。
   - 而随着城乡一体化，乡村得到了发展，但当下很多人只追求物质的丰盈，热衷于追求车子、房子、票子，将金钱作为衡量成功的唯一标准，其结果只能导致物质的富裕，精神的贫瘠，更不可能收获真正的快乐。因此，真正的富足在于精神的富足。
   - 在学习中提升自我实现真正的富足。从“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”的学习追求，到“路慢慢其修远兮，吾将上下而求索”的奋斗拼搏，再到“学如逆水行舟，不进则退”的清醒认识，学习是一种生活方式，更是一种精神财富。当下部分年轻人，从小便树立了远大理想，在面对各种物质诱惑时，能够保持清醒，不断学习，将理论与实践相结合，不断提升自我，丰富理论知识，提升专业素养，最终收获属于自己的小确幸。带货一哥，刚开始做直播时无人问津，但他没有放弃，通过不断学习直播技巧，一年360天进行直播，对于货源严格筛选和把关，最终在自己不懈努力下，成为了直播带货的网络达人。因此，我们应当不断学习、充实自我、丰富精神生活。古人有云“学无止境”，唯有时刻保持清醒，孜孜不倦，坚韧执着，方能有所创造、有所作为。
   - 在苦难中乐观追梦实现真正的富足。“粉身碎骨全不怕，要留清白在人间”，人生就如这竹石，只有历经千难万险、千辛万苦和千锤百炼的路途中，经受了“熊熊烈火”的煎熬、荆棘遍布的处境和千锤百炼的打磨，方能收获“为有暗香来”的喜悦。司马迁早年游历山河，后入狱受灾，被处以极刑，却在狱中十年如一日，完成“史家之绝唱，无韵之离骚”的史记;安德鲁虽遭遇意外，但身残志坚，通过日夜训练，永不放弃，最终登上了人生的顶峰;同声传译者工作强度大，但通过坚持和对工作的热爱，最终胜任工作，享受生活。幸福的背后，是在面对苦难时的乐观态度，是不畏痛苦，敢于追梦的精神富足，没有永恒的黑夜，也没有永恒的冬天，只要积极面对苦难，客服艰难险阻，不懈追求梦想，方能收获人生真正的富足。
   - 古人有云：仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱，物质生活的保障是一个人追求富足人生的基础，但人生不如意十有八九，真正的人生富足是在痛苦中愈发清晰，能够在苦中作乐，能够为实现梦想不懈奋斗，努力学习，提升自我，追求精神的充盈丰富。希望每个人都能内心的充盈，精神丰盈，收获真正的富足。


#### 三、文化

#### 四、教育

1. 教育兴则国家兴 教育强则国家强
   - 古今中外，凡有识之士，皆能认识到教育对国家的重要意义，从荀子“国将兴，必贵师而重傅”到马卡连柯“教育工作中百分之一的废品，就会使国家遭受严重的损失”……先贤们对教育重视的话语不胜枚举。就像党的十九大报告指出的那样，我们只有办好人民满意的教育，才能为国家培养担当民族复兴大任时代新人，为国家和民族的发展赢得先机。
   - 以教育之弓弩，射代际贫困之天狼。“扶贫先扶智”，扶智就要先办好教育。梁启超说：“人生百年，立于幼学”。如果贫困地区的孩子无法在幼年接受良好的教育，那他们未来可能依旧陷入“放羊生娃，生娃放羊”的贫困循环，代际的贫困就无法根除。而教育扶贫，无疑是阻断贫困代际传递的根本措施。京东创始人刘强东靠着邻里乡亲凑的500块和76个鸡蛋才得以上了大学，创办京东成功后，刘强东积极回报家乡，把京东全国客服呼叫中心总部搬到宿迁，拉动近2万人就业，助力当地经济从全省倒数第一变为正数第十三。教育阻断的，不只是刘强东个人的代际贫困，也阻断了整个地区的贫困，因此，我们要继续加强贫困地区的教育投入，点亮一个孩子的未来，点亮一个地区的希望。
   - 以教育之春雨，润国民素质于无声。管仲说：“一年之计，莫如树谷;十年之计，莫如树木;终身之计，莫如树人”。教育对国民素质的影响是长久的，建国初期，我国文盲率较多，至改革开放，还有不少人“斗大的字不识一个”，当时的国民素质较为低下，也对国家的工业化和现代化造成了一定阻碍。而今，通过义务教育的普及，国民素质大幅提升，十九大以来，新增劳动力中有近50%接受过高等教育，这样的高素质劳动力大军，也带来了“神州飞天”、“蛟龙探海”等一批顶尖中国制造的科技成果，由此可见，国民素质是中华民族伟大复兴的基础工程，必须把教育放在优先位置，才能提升国民素质，助力强国梦想。
   - 以教育之春泥，护复兴之花更绚烂。著名实业家卢作孚百年前就指出，中国的现代化，核心就在于人的现代化，而人的现代化，核心在教育的现代化。历史上，日本在明治维新时期国家压缩一切非必要开支兴办教育，才为日本的崛起奠定了基础;二战后，德国能够再度复兴，也是得益于其扎实的国民教育。由此可见，任何国家的崛起，本质都是人才的崛起，正如习近平总书记指出：“‘两个一百年’奋斗目标的实现、中华民族伟大复兴中国梦的实现，归根到底靠人才、靠教育。”我们唯有加大教育投入，才能为民族复兴提供源源不绝的栋梁之材。
   - 新时代中，习近平总书记说：我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育。百年未有之大变局之下，时代也呼唤更多的人才。我们唯有继续深化教育改革，办好人民满意的教育，才能让“扶贫先扶志”的理想照进现实，才能提高国民的浩然之气，才能为国家和民族的发展赢得先机。


2. 整治校外培训机构乱象；规范校外培训，切实减轻学生负担

  - 【现象】

    - 对义务教育阶段中小学生减负是近期以来教育领域的重点。经过几年的发展，校内负担切切实实减轻了，但是学生出校门后就进入辅导机构学习，并且辅导机构由于缺少对教育规律的认识，更多的是超标和超前培训，令不少中小学生不堪重负。“校内减负、校外增负”现象严重，使多年一直在呼吁的“减负”成了一句空话，形成越减越负的怪象。
    - 2021年5月21日召开的中央全面深化改革委员会第十九次会议，会议审议通过了《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，大力整治“校内减负、校外增负”现象。

  - 【危害】

    - 这显然违背了孩子成长的自然规律，不利于他们以后的成长。
    - 与空前繁荣的培训市场相呼应的是高昂的补习费，一节课动辄就是数百元，一个课程下来几千元都是小数目。往往家长会在与周边同龄人的攀比或培训机构疯狂宣传中不自觉地给孩子报上若干个培训班，这无疑给大多数普通家庭带来了沉重的经济负担。
    - 然而，高昂的费用并不一定能买来相应的服务。当前诸多教育机构为了扩大生源、吸引家长报名，在宣传的时候弄虚作假夸大教学质量。至于学生进入后的学习效果则不在他们的考虑范围。	

  - 【原因分析】

    - 当前义务教育最突出的问题之一是中小学生负担太重，短视化、功利化问题没有根本解决。特别是校外培训机构无序发展，过多、过重的校外培训已经成为学习负担减不下来的重要原因之一。
    - 为减轻学生负担，中小学将放学时间提前，不留或少留作业，可与此同时，大量校外培训机构涌现，学生在三点半离校后转身迈入机构大门，一待就是好几个小时。
    - 教学内容上来说，校外培训最大的乱象是超纲教学，打时间差提前教课程，人为编造所谓知识技巧。教学方式上主要是应试刷题，这些都违背学生身心发展规律。
    - 校外培训机构的超前超纲教学一方面迎合了部分家长对于考试和分数的重视，另一方面又进一步加剧了家长的焦虑。不仅令许多教育工作者和家长深感困扰，也破坏了正常教学秩序，违背了教育规律与学生成长规律，最终导致了“校内减负、校外增负”现象的发生，一定程度上消解了各级各地教育主管部门大力推进减轻义务教育阶段中小学生负担工作的成效。这些背离了教育目标，破坏了教育教学生态。

  - 【提出观点】

    - 义务教育是国民教育的重中之重，要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，充分发挥学校教书育人主体功能。但是当前“校内减负、校外增负”现象违背了教育的初衷。要强化线上线下校外培训机构规范管理。

  - 【对策措施】想要彻底根治培训乱象，让教育不再是一门生意，需要全社会的共同发力。

    - 家长应该理性看待孩子的教育问题，重归教育本质。教育的目的不是攀高就低，而是培育个人的性格和能力。因此，家长应注重培养学生的兴趣爱好，发掘他们的特长，使得他们在人格和能力方面得以发展。而不是一味的以成绩来衡量学生水平的高低，更不应在学生之间进行攀比。
    - 学校应该全面提高学校教学质量，因材施教。学校应做到应教尽教，强化学校教育的主阵地作用。要深化教育教学改革，提升课堂教学质量，优化教学方式，全面压减作业总量，降低考试压力。要鼓励支持学校开展各种课后育人活动，满足学生的多样化需求。要加强教师队伍建设，优化教师资源配置，提高教育教学水平，依法保障教师权益和待遇。

    - 培训机构肩负起教育者应有的使命，完善行业规范。身为教育工作者应有崇高的使命感和责任感。教育乃国之根本，教育的好坏决定着整个国家将来的发展。因此，教育工作者一定要牢记自身的使命，不能以盈利为唯一目的，失去初心。培训行业应达成相应共识，完善行业规则，进行内部监督。
    - 政府出台政策，加大监管力度，完善相关法律，依法管理校外培训机构。处罚力度轻是乱象屡禁不止的原因之一，在利润大于风险的情况下，自然会使一些不良企业铤而走险。因此，政府需要提高他们的犯法成本，对于一些不良机构严惩不贷，只有这样才能还以培训行业一片清明。坚持从严治理，对存在不符合资质、管理混乱、借机敛财、虚假宣传、与学校勾连牟利等问题的机构，要严肃查处。要明确培训机构收费标准，加强预收费监管，严禁随意资本化运作，不能让良心的行业变成逐利的产业。要完善相关法律，依法管理校外培训机构。



#### 五、 青春、砥砺、追梦

1. 青春如花绽放，精神砥砺前行；青春无悔，砥砺前行；不忘初心，砥砺前行
   - 青春如诗，时而慷慨激昂时而温婉惆怅，经过磨砺的青春像海底的珍珠，愈发明艳;人生如歌，继而轻快明朗，又而舒缓悠扬，经过奋斗的青春像雨后的彩虹，愈发漂亮。在每个人的成长路上，总有一段青春回忆让你热泪盈眶，总有一段人生年化让你无怨无悔。因此，在能努力的年代不要放弃努力，青春人要实干、苦干、巧干，用拼搏、努力、奉献和创新，书写自己无悔的青春年华与人生。
   - 青年人要实干，敢于担当。脚踏实地，实事求是当代青春的典型符号。青春中难免有磨砺;还要和大家齐心协力，没有比脚更长的路，没有比人更长的山。在苦难面前不要低头，一步一个脚印，坚定信念，把事情做到实处，把工作落到点上。张桂梅，在全身疼痛无法忍受，每天靠大量的药物维持时，她还是每天早起，叫醒学生上课;监督学生学习;亲自奔波在教学岗位一线，这表现出了青年人敢于担当，无愧于自己，无愧于家乡的使命感。改变几千名大山女生的命运，是青年人敢于担当历史重任的典型。我们也应该向实干的方向发展。
   - 青年人要苦干，甘于奉献。默默无闻，甘于奉献，是当代青年人刻在生命力的坚韧。从研发出两弹一星的科学家到返回家乡带领群众勇敢脱贫的返乡青年，他们都对祖国和家乡有着别样的情感。马兰山上的林俊德，隐姓埋名三十载的于敏……这些人都选择默默无闻，为了国家的荣耀，民族的希望，躬耕垄亩，不仅仅牺牲了自己的青春年华，更牺牲了个人的一切，保家卫国。更有许多的年轻人在当下苦难的条件中，就归于平凡，忘记自己心中燃烧的奋斗之火。骄奢淫逸，忘本忘德，这是错误的。
   - 青年人要巧干，勇于创新。时代呼唤创新，时代需要创新。创新是时代进步的第一动力，也会推动社会进步发展的第一动力。在青年人的生活中，一定要多开动脑筋，只要思考动脑筋，办法总比困难多。年轻人生在改革新时代，沐浴改革春风，一定要学有所用，多动脑筋多创新。古语有言：学海无涯苦作舟。古语又言：改变万事万物，方法为要。青年人要巧干，在平时就要多进行头脑风暴，多开展创意比赛活动，建立创新创业窗口，加大宣传力度，勇于创新。
   - 青春之歌依然唱响最美主旋律，青春之帆已然扬起。前途漫漫，征途远远。青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。因此广大青年人要跟优秀的人一道，潮起扬帆正当时，打造美丽青春，精彩人生。
2. 不忘初心，奋力前行
   - 新中国成立前夕，中共中央即将离开西柏坡之际，毛泽东同志提出了著名的“赶考”命题。70年后，在香山革命纪念馆，总书记深刻指出，以“赶考”的清醒和坚定答好新时代的答卷。展望未来，从实现“两个一百年”奋斗目标到实现中华民族伟大复兴的中国梦，征程正在脚下，考试并未结束。
   - 新中国成立之初，我们党“进京赶考”，面对的“必答题”是能不能保住胜利的成果，巩固新生的人民政权;能不能战胜严重的经济困难，迅速恢复和发展国民经济;能不能巩固民族独立，维护国家主权和安全。70年沧桑巨变，时代不断变化，“赶考”的题目不断更新，“答卷”的能力不断增强，但我们党谦虚谨慎、艰苦奋斗的优良作风始终不变，奋发有为的进取精神始终保持，党的先进性和纯洁性始终不渝。站在新的历史起点上，发展机遇前所未有，风险挑战前所未有，“赶考”永远在路上。
   - 永葆“赶考”的清醒。这体现为人们在外部形势发生巨大变化时，仍然能够保持从容思考、准确判断、合理掌控的意志。葆有对“斗争”的清醒，就要敢于直面矛盾、敢于斗争，有勇有谋、善于斗争，把斗争过程作为检验政党品质、锤炼党性修养、推动事业发展的过程，作为推动自我革命和社会革命的过程。葆有对“困难”的清醒，就要清醒认识新形势、新变化，应对各种新情况、新问题。比如发展不平衡不充分的问题依然存在，世界科技和经济竞争的压力依然巨大，经济全球化遇到的挑战依然严峻等等，都需要我们清醒认识、沉着应对。
   - 永葆“赶考”的坚定。一方面，坚定立党为公、执政为民的执政理念，始终把人民群众的利益放在一切工作的突出位置，始终把保持同人民群众的血肉联系作为我们的事业根基，始终把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，确保党始终走在时代前列、得到人民衷心拥护。另一方面，坚持党要管党、全面从严治党，完善坚定维护党中央权威和集中统一领导的各项制度，完善落实全面从严治党责任制度，规范党内政治生活，严明政治纪律和政治规矩，坚持同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作斗争，不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力。
   - “时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。”在解答新时代答卷的征程上，决不能因为胜利而骄傲，决不能因为成就而懈怠，决不能因为困难而退缩。以居安思危的清醒认识、坚如磐石的战略定力，不忘初心、牢记使命、永远奋斗，继续在这场历史性考试中经受考验，我们就能向人民交上一份满意的答卷，续写更辉煌的“赶考”新篇章。

#### 六、科技

1. 科技立则民族立，科技强则国家强
   - “国家发展靠人才，民族振兴靠人才。”1个多月前，习近平总书记在中央人才工作会议上的重要讲话言犹在耳，昨天，一场奖励科技人才的盛会又在北京隆重召开。
   - 11月3日上午，国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂召开。2020年度国家科技奖共评选出264个项目、10名科技专家和1个国际组织。其中，中国航空工业集团有限公司顾诵芬院士和清华大学王大中院士获国家最高科学技术奖。
   - 让我们为这些优秀的科学家们点赞！尤其是获得国家最高科学技术奖的两位“30后”院士，他们青春昂扬、学有所成之时，正是新中国百废待兴、求才若渴之际。他们义无反顾地为共和国科技事业奉献了一生，为中国在航空工业与核能领域的赶超作出了突出贡献，堪称国家的财富、人民的骄傲、民族的光荣！
   - 科技立则民族立，科技强则国家强。2013年，在中共十八届中央政治局第九次集体学习上，习近平总书记发出了一个对历史的深刻追问：“近代以来，中国屡屡被经济总量远不如我们的国家打败，为什么？其实，不是输在经济规模上，而是输在科技落后上。”前事不忘，后事之师。新中国成立以来，中国科技事业取得举世瞩目成就，广大科技工作者拼搏奉献、勇攀高峰，书写了辉煌篇章，尤其在应对新冠肺炎疫情、守护人民群众生命健康方面作出了重要贡献。这一波澜壮阔的科技发展历程，极大振奋了民族精神，极大提升了中国国际地位。
   - “创新之道，唯在得人。”综合国力竞争说到底是人才竞争。当前，中国进入了全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的宏伟目标，也比历史上任何时期都更加渴求人才。而要培养、引进、用好人才，就要以更大力度打破制约创新创造的繁文缛节，深化科技体制改革，切实给科研人员松绑减负。我国拥有世界上规模最大的高等教育体系，有各项事业发展的广阔舞台，完全能够源源不断培养造就大批优秀人才，完全能够培养出大师。我们要有这样的决心、这样的自信。
   - 党的十八大以来，在党中央坚强领导下，在全国科技界和社会各界共同努力下，我国科技实力正在从量的积累迈向质的飞跃、从点的突破迈向系统能力提升，科技创新取得新的历史性成就。同时，也要看到，我国原始创新能力还不强，创新体系整体效能还不高，科技创新资源整合还不够等一系列问题。
   - 问题是时代的声音，问题也是改革的向导。下一步，要围绕国家重大战略需求，加快关键核心技术攻关，推进重大科技项目，推广“揭榜挂帅”等机制，让愿创新、敢创新、能创新者都有机会一展身手。持之以恒加强基础研究，尊重科学规律，推动自由探索和问题导向有机结合，保持“十年磨一剑”的定力和耐心，强化长期稳定支持，引导企业和社会资本加大投入，深化基础教育改革，加强高校基础学科建设。营造激励创新、宽容失败的良好科研生态，支持科研人员脚踏实地、久久为功，创造更多“从0到1”的原创成果。
   - 实践证明，我国自主创新事业是大有可为的！我国广大科技工作者是大有作为的！希望广大科技工作者以获奖者为榜样，继续发扬科学报国的光荣传统，大力弘扬科学家精神，坚持“四个面向”，把握大势、抢占先机，直面问题、迎难而上，肩负起时代赋予的重任，为实现高水平科技自立自强作出新的更大贡献！

#### 七、民生

1. XXX势在必行
   - 尚书有言"民惟邦本，本固邦宁"。历史的经验一次次证明这句话的正确性。近代中国能够从一叶扁舟走向今天的屹立于世界民族之林的泱泱大国更是同党的群众路线密不可分。"民为贵，社稷次之，君为轻"，谁把人民捧在手里，人民就把谁举过头顶，尊重人民，才会受到人民的尊重，正如（材料/案例）中所见，只有XXX才能得到民心。然而现今我们XXX的形式仍然严峻，经济领域、社会领域都出现了种种XXX的现象，损害了人们彼此之间的信任，损害了社会的良好风气。而要改变现状，我们就必须XXX，这有利于我们进一步促进XXX，以及XXX。那么，该如何做？
   - 加强XXX，努力XXX。荀子说"天行有常，不为尧存，不为桀亡"。掌握科学规律是提高党的执政能力的基础和前提。然而在一些地方还存在着XXX、XXX的现象，忽略XXX，不仅损害政府形象，而且容易诱发XXX，长此以往，甚至会酿成群体性事件，严重影响社会稳定。故此，要反复研究并科学利用经济社会发展规律和共产党执政规律，坚持XXX，注重XXX。
   - 加强XXX，推动XXX。众所周知，XXX，终于XXX（反面事例）。而XXX，最终XXX（正面事例）。故此，XXX是发展的推动器，唯有XXX才能推动全面发展。坚持以人为本，重视人才自由创新。同时企业与高校应加强相互交流的层面、层次、广度、深度，创新出更多XXX成果。
   - 加强XXX，务必XXX。假如XXX，不进行XXX，不更新XXX，也许XXX早就被市场淘汰，XXX也不会闻名中外。正是由于XXX，才打响了XXX。所以，XXX是发展的不竭动力，是促进社会发展的不竭源泉。政府要重视XXX，鼓励XXX，帮助扶持XXX。破除旧的观念，树立与时俱进、科学的发展观念。加大社会宣传力度，营造一个XXX的社会氛围。
   - "水能载舟，亦能覆舟"。只有人民才是国家的主人，只有群众才是国家长治久安的坚实基石。我们只有高举以人为本大旗，努力增强科学执政、民主执政和依法执政，才能去除XXX，以更加科学、更加民主、更加法治的姿态为人民群众XXX、XXX、XXX，最终为实现中华民族的伟大复兴与和平崛起奠定最为坚实可靠的基础

#### 八、基层治理

1. 推进XXX，提升群众满意度（幸福感）
   - 尚书有云"惟精惟一，允执厥中"。要义是用功精深，用心专一，执着坚定，秉承中正之道。作为先秦的治世之道，它所传达的精神内核却能跨越时空，与当下XXX（无私奉献、执政为民、以人为本，工匠精神等）精神做法不谋而合，遥相呼应。目前，社会上XXX，XXX，XXX（列举材料中出现的负面示例）......快节奏的使得整个社会变得浮躁，人们初心不在。我们亟需互换XXX精深的做法（无私奉献、执政为民、以人为本，工匠精神等），这是实现中华民族伟大复兴的时代需要。
   - 推进XXX，提高群众满意度，健全XXX制度是基础。政府是公共服务的提供者，事规则的制定者和执行监督者。因此，政府要XXX，XXX（完善制度，提高群众满意度）。上海市首开先河，提出政府购买服务的理念并率先实践。相对完善的法律法规体系，明确了各方应履行的责任，保障了参与各方的合法权利，为政府购买服务的顺利开展营造良好的法制环境。（载入一个材料中的事例）在设计制度时，要深入调查，实事求是。要对问题进行全方位的考察和评估，对制度的可行性充分论证，考虑周全，要做到XXX（因时制宜，因事制宜，符合实际情况）。还要充分考虑到制度各个环节的有效衔接，制度与制度之间的协调统一，保证制度的长期性、根本性、全局性和稳定性。
   - 推进XXX，提升群众满意度，XXX（如深入调查、群策群力、密切联系群众是根本方法）。政府和社会组织在设计任何制度时，都要以服务人民、改善民生为出发点和落脚点。要坚决抵制以部门利益支配立法，将立法作为强化部门权利和利益的工具的部门本位倾向。在部门利益与公共利益发生冲突时，要以人民利益为先。（材料中的事例）鼓励公众积极参与。要XXX（善于征询专家建议、聆听群众意见、集各方智慧，群策群力）。在面对利益分化、阶层多样化等复杂的社会现状，只有从中参与制定公共政策，政策符合大多数公众的民意和利益，制度执行过程才能顺畅。
   - 推进XXX，提高群众满意度，XXX（执行有力，加强监督是根本保障）。制度是要靠执行来落实的，如果制度执行不力，不能形成常态，就会形同虚设，流于形式。例如，禁烟《实施细则》，因没有涉及处罚细则和执法主体，导致制度根本落实不了。而《道路交通安全法》，因明确了醉酒驾车的处罚标准，各省市交警部门执法力度极强，减少了醉驾事故（可以换成材料中事例）。
   - 因此，制度设计XXX（责任到人，赏罚分明，加强执行力度）。让XXX浸润中华大地，我们应当XXX（少一些敷衍，多一点专著，少拜金主义，多一些事业情怀，少一些投机思维，多一些实干精神）。相信在所有人的共同努力下，内心充满定力，凡事精益求精将成为我们这个时代的独特气质。到那时，我们的器物避讳更精美，生活亦会更从容，民族复兴亦必将实现。
